
位於台2線39公里處，為北海岸的衝浪專區。夏日炎炎，總是吸引許多衝浪好手前來此地進行衝浪活動，在廣闊的海水上享受馳騁海水的快感。  這裡除了可進行衝浪活動之外，還可以遠眺金山八景之一：「燭臺雙嶼」，海天一線的優美景致，總讓人能夠拋開煩憂忙碌，盡情沉浸在蔚藍海岸中。燭臺雙嶼可說是金山的代表景點，又稱為「夫妻石」，位於金山岬東側海面上，形狀有如兩個燭臺並列，其成因乃因地盤上升，由隆起的珊瑚礁岩所形成之海蝕岩柱，十分特別有趣。  從中角至永興漁港間，更整建有海濱公路停車場與賞景步道，讓遊客便於停車駐足沿線賞景，也可走走步道，眺望對面基隆嶼、野柳海岬及獅頭山燭臺雙嶼的地質美景。


位於通霄西北端的白沙屯是一個靠海的寧靜小村莊。平日偶有旅客會搭乘海線火車前來，純粹為了看海，感受另一番寧靜漁村風情。白沙屯海灘離火車站不遠，穿越天橋後再走一段田邊小路，約10分鐘左右即可抵達。爬上以甕牆裝飾的堤防，湛藍的大海恣意地在眼前展開，長達數公里海岸線，佇立著巨大的白色風力發電機，迎風飛揚，令觀者心曠神怡。寧靜的白沙屯海邊沒有一般海灘的喧鬧人潮，而此處細緻的白色沙灘，是民眾踏浪、散步的好地方，讓自己沈浸在這一刻的悠適之中，可以細細漫游品味。